okay
欢迎，谢谢，是的，这是2023年3月15日
我们正在会议第20次
我们在第九章的第一讨论
所以
我们开始讨论九
有  吗
关于九的通用评论或问题
任何人想提起
一九至少是一朵花
指向方向
一条很多人走在的街道
学习和应用感兴趣
主动推断要往下走
是
生成模型
那是帮助我们理解不同的
认知系统
并且有可以接受
讓我們 enactment 這兩個故事
密度
我们可以用这个模型在
生成方向
从去到
指定参数到
输出数据集的合成数据类型
像是生成式AI但同时还要到
识别
世界或数据的
然后更新或参数化我们的
那些数据
那是 Tale of Two 队伍 的 结束
生成  和
识别和运行的能力
这两模型两种方式
生成有效的合成数据自
生成模型
如果你设计你的实验如此
那是那些生成的数据
也在实际上是在生成的
重新连接它
我们将详细解释和探索
更深入地我們會過一遍這章
有什麼一般的意見或
九章的初步想法
所以 lets 看一下 上一个问题
生成模型与第九章相关
我们快要接近结尾了
書籍第六章是一份食譜
关于应用主动推理
第四章 我们在学习
第一章中的必要前提
二和三是两条路
第四章
然后第五章我们得到了
神经生物学和一些例子章节
我们得到了食谱
第 7 章 和 第 8 章 是 离散 时间
和连续时间
现在我们进入了第九章
我们在学习如何解决
问题，主要是关于解决一个问题
手脏沾满案例研究和
问题解决
我们会在图中看到这一点
即将来临
关键区别在于
和目标模型
有不同解读的第一种方式
句子中在某些解读里它可能
被视为玩弄视听
所以主观模型则是
那才是特定于主题的
从主体的角度来看现在是它
轉出那其實是一張地圖
从主体的角度来看制作
这不是实际的领土
关于主观性
但它是
从主体的角度看
然后 meeting 那个 并完成
模型
我们将要有一个目标模型
这不是意味着它是唯一的
僅僅是我們的觀點
外面
将那件事物视为一个对象
整个 设置
有两粒芥籽的故事和{}
metabasian
使能
我们要建立贝叶斯认知模型
思考實驗在一個
贝叶斯情境
让我们谈论贝叶斯最优
认知
在不同的系统中
而且一个已经被
特别相关的是在计算上
表型学
这节讨论效用
在
分析行为数据
实验
它是超越了证明可行性范围
模拟在原理证明中
我们在域中有跳蛙的
我们有大鼠在tmas里手
在
这里active inference将会是
用于回答科学问题
是主动推理生成行为的
推断
然后
我们正在提出的科学假设是
即将娱乐
关于原因和后果的
表型
必须在假设的框架内
所以
挑战在于
创建一个作品集或空间
认知模型
然后
询问给定观察字符串的请求
是证据差异的地方
假设提供
然后在那一刻，就可以进行
更传统的或频率主义的方法
他们也可以采取更纯粹的
贝叶斯方法以及有关喜欢的
贝叶斯因子及其相对支持度
不同的模型
但上游
部分是用来生成替代的
明确或隐含地通过指定
状态空间或可能性
然后第9章就是了
将实证数据插入手中
将要问关于那哪一个
生成模型或空间内的
GMS 的可能性
观测者
如果有任何想法或问题
就完全放手去干否则
继续走 walkthrough 它吧
第一次讨论
迈克尔去吧
嗯 我是 说起来 你还是可以
来吧但我弄不懂这事儿
数学 很多 且 上次
我们关于这个有趣讨论有过一些交流
时序
模型化第7章之间的差异
和第八章 我在
思考我拥有的数据那裡
所有这些时间模型都会
但然后我们讨论了这些
不同的啊
各种推导 我真的
不确定那意味着什么我
應該
找到一种方式将我的数据表达出来种类
波浪如此之多以便可以 somehow 计算
从这裡推導出
: Disappearance of 时间 在这些模型中的消失
我 我 真 的 革命 性 地 困惑 于
理解那在我的数据中意味着什么
我有但我不知是否
这是真的与你所说的有关
说在前
yeah 它是 的 它 是 的 乌乌
这是体验也是挑战
当你有一个实际的数据集时
为已经者
实验者
这不是像我们能just dream up的
最创新的生成模型然后
建立一个实验室来记录那些数据很多
实际上 在 什么 上 被 约束 了
我们可以做或者我们已经有数据了
设置
然后我们将逆向工作
从数据集到生成模型
所以 说 一个
嗯 嘿 注意所有路过此点的人
一切就像之前的一切一样
你的数据集合到了
实验者的抉择 你可以选择
收集更多或不同的
，你本可以做到这一点
或者在数据收集
我们现在可以说我们在
分析阶段
一切都是下游的一切关于
的结构
模型师的一切都在继续
自由度
所以
我们正在寻找不同的空间来
指定
然后不同的投资组合
生成模型来测试对抗
贝叶斯的一个伟大之处
统计学
那差异如此巨大
可以通過基本因子來比較
贝叶斯信息准则
所以就解释一下为什么这有关联
相对于um频率统计
当比较频次统计时
模型
只有的一种原则性方法来
实际上测试哪种模型更好
这是层次似然比
测试
你可以这么说，我有两个严格
嵌套模型我已分解a和Factor
和现在我要去测试了
a x b 的交互效应
然后你可以问是否有
显著统计学意义的改进
处理那种交互效应但如果是
你说我有一个带有XB的模型
然后我有一个模型，包含B和C，还有C
和D和DNA和X和Y那些模型
不能直接比较因为
他们是
不具有可比性
贝叶斯模型可以比较
多种方式
基底因子的Bic准确率减去
复杂性
自由能
模型解剖学
所以你甚至不需要决定
你只想做离散的
或仅连续时间生成
模型
更 developed
它會像是你將全部都指定
不同的频道你的数据可以
流过
然后看看有多么不同 wildly
模型
匹配数据
看他们的相对证据
你可能还需要修剪那一个
下
在一些演讲或论文中
但也是可能的会是
分享那些计算资源也
的  高
我们会再回来的
两个我们想要的原因
这是要估计参数的第一步
一群的兴趣
那些种类的计算表型
可能对其他设置有用
比较的第二个原因是
我们想知道是否有
差异
在认知模型中的某些参数
相关
使用计算性表型的理由
可能是甚至对于一个人或
一个小组，或者可能是两个小组
比较两个不同的模型
对立着互相询问哪一个
有不同
这就是两个议程
给定认知，估计参数
模型
和
数据给定下模型之间的评价
那是同样的假设
你有同样的假设只是
替换模型
在第一种情况下，这会是什么意思
像是會有人類
X 或 不 X
我将测量他们的注意力
随着这个给定的关注模型我
测试是否有显著差异
这个注意力参数的差异
我有一个注意力
我在一个模型中注意力是
单层模型，我有一个
有像一个嵌套的模型那样
关注
现在在整组数据集上或只在
这个一个人我要问他是
这两两种认知模型中哪一个更
数据一致的
这是和和这
这 两 个 日程
完美兼容
不同术语下的
贝叶斯定理
哪个
这是个紧凑的
合成
是
类似于 法罗贝叶斯 知识论
它是像是我们在做贝叶斯科学
我们接近了
我们的数据收集和分析
在最优信息设置中
okay 现在 我们 要搞定了 九号一
？
这里他们看到或他们看到什么
书
just to give a first thought then
再次举起你的手或者写下来
或 任何东西
我们看到的
第四章
五
七八所有生成模型
所有那些基础图
线
这是个地图
但这是我们构建的地图
这是迷宫中的鼠}
这是在这个情况下，它是
因为它是离散时间可以告诉你
过去现在和未来
转换矩阵等等
所以我们建立了一个离散时间模型
的
在队友们身上好像如此
鼠眼观世界
那就是合理的意思
我们正在做计算表型研究我们
不想进行模型选择
因为我们没有认为那是
存在于世界中所以种类的
我们认为实际上存在的约束条件
在世界上是正当的
只有感官输入，仅有的是
输出是行动
那些约束内嵌于其中
但主体也是对象
我们的研究
我们研究的对象或系统
我们研究的兴趣在于
在中
与我们如何设计有关
那teamaze实验
我们是否一次只做一项
一天或者我们会用别的来做这件事
区块设计，或者我们已经复制了
跨实验室
那是由我们做出的动作选择
可以被理解为是被绘制的
从可能分布的可能
实验
和
动作选择是如何进行的
实验者
被传递给主题模型
作为观察
trough
这是输入
我们 kinda 包裹 起来
在第四章 等等
呼叫那些主观模型
不是说他们随意而已
只是說那是好像來自
's 视角
然后将那包裹起来
作为行为研究者在
目标模型并不是意味着
唯一的真正模型就是它本身
從外面看，以(subject as)為(register)
物体
这是所谓的元贝叶斯方法
所以在某些方面这是
形式化
是
有认知建模的 twist
因为我们明确地说了
我们对这种认知感兴趣
内部图
实验
把数据放进去，他们就得到结果了
然后她们的母亲
在之间这样让主题
那期望成真了
输入输出关系，它是如此。
它与自己证明有关
嗯它非常有趣
我们的主观模型
我们可以看到为什么它是这样设置的
我们可以说是鼠标在移动
在团队A的周围
使分歧减少以便这样
可以是它期望的那种鼠标
而且更愿意去理解它
多种行为选择在光线下
自明的
如果我们考虑自己是在
在贝叶斯的光线下
也
那是某种类型的一种
現在在極端或簡潔的
阅读自明的就像
你写下一个四零哦我
写下来
四看是四
四
并 不 是  明易见 的
意思是
在暗室里保持黑暗
十年如一日的爭論
人们说，如果生物在行动
减少意外或自我显现
为什么他们就不待在黑暗里
房间
暗室挑战
你知道 抛下战斧 和
它是如
有生存需求且仅是
目的是要有简化了
光子分布的分歧
你看會並且看到那行為
但那不是生物体所做的事
地图不是领土所以如果你
模型
你会发现这是显而易见的
不just意味著待在黑暗中
房间也意味着显而易见
温度和渴感以及其他所有这些
其他驱动力
如此显而易见的研究者
unfolds
的方式需要自己有一个
生成模型具体来说
但例如研究人员说
我的承诺是获取最大信息
实验
我不试图简单地确认我
我的 commitment 和期望
偏好是最大化信息量的
实验设计
可以被理解为显而易见的
即使数据点是最大化
驚喜的
那是要点
阿里
关于也
自明的
最近的文献中是
有兩種不同的方式來表述
显然，显然是显而易见的
贝叶斯模型证据
这是采取的是
章节里也有一个在
拉格朗日术语的自主
的  颗粒  的
自主路径实际上是或者嗯在
这些拉格朗日都是
的绿色能源是
可以自己分解为两部分
分离相关的术语
预期成本一方和预期
信息增益
所以這種表述方式的
预期成本是惊喜的
感觉路径，这也是
被称为呃 感觉
驚異或自證的自我
自我組織系統們 uh
有轻微的 Uh，或者有一些
这两者之间的微妙差异
但最终都是公式化了
集中到相同的结果提供
我指的是行为的描述
这些系统在或者特别是
环境中的活跃粒子
在减少他们的预期方面
自由能
谢谢
当我们设置好
这个生态学时刻就是这样
这是个主动推理问题
所以它可以被所有方法来接近
神奇的工具
正在开发的
我们的焦点在于主动，并且特别地
离散时间
然而这些通用的方法可以使用
与其他似然函数一起
围绕自明的
事物应该持续事物应该
減少或限制他們的驚喜但
沒有having一個的問題
normativité
它应该最大化回报如根据
现在将要开始
一个可以通用的推断方案
用于元基础推理
对某些细节不感兴趣的读者
跳過 9.39.4 好的 我們會
记住那句话
参数经验基础
是一种用于启动的技术
一个贝叶斯分析
所以 adherence 的常见问题是
貝葉斯統計學中的批評是像
因为没有什么是这样的
像均匀分布一樣
平坦的概率分布但
在某个时间段内
它是仍然 embody 着
尽管是统一的
范围
但還有其他情況當中
均匀分布甚至不是
可能的选择
你不能有均匀的
分布在整个可能的高度中
of trees at一些時候你just got to
像你知道物体有这种范围一样
大小
总是有这样的问题
关于先验选择和超参数
先验和等等
現在在許多情況下實踐中
它可以被证明这并不重要
有人會展示
那带有两种狂野 divergent 先验
分布中有如此多的信号
它收敛到同样的数据
后验通常用于
证据比如我们试了不同的
先验和我们总是相同
转换
即使有不同的先验家族
这是我们感觉到这个信号正在被
由数据中的模式驱动和它
这不是由于我们的选择而产生的异常
像一个非常有意见的先验
所以這是人們採用的一種策略
可以采取的方法
不是专属于它所是的
是 参数化
empirical 基础 和 所以 在 这 种 情况 下
empirical 数据用于启动
设定先验
我们将会测量
学校里孩子的身高
我们首先要去测量一个
教室然后我们要开始使用
那的均值和方差
教室
我们的先验向前移动了
所以这是一种获取经验的方法
数据
并使用经验数据总结
统计学
均值不变性高斯
启动后续贝叶斯
分析包括的数据
那先前的先验现在进行分析
单独来看不会特别有信息量
因为你已经描述了
一个数据集
但有抽样等等的情况就有
所有都是九点三和九点四
提醒他们并不重要
我们将更快地通过它们
但我们可以返回它
下次
okay
这里是我们有那些变量
在元基础图像中被使用了9
图 9.1
焦点集中在可能性上
功能
和嗯
贝叶斯模型证据
是
自明的因为这个模型有
{}
数据
所以有时候我们聊得更多关于
最大化似然其他时候
最小化意外
但参数的调谐
要去
之间  方法 的 矛盾
π
那是政策选择了吗
所以π
能}量过所有
这是像主动 inference 一样
自由能最小化的
生成模型不是领土范围
The GM
是 going to be used as the imperative
为了动作选择，这是什么我们
从鼠和兔观察到
teammates
预测他们的行为
在主观上
感知 认知 行动
温度参数手抖
这 just kind of fun to like think 是  的一种有趣的方式
从直觉甚至就来说
视角
在颤抖的手限界哪里有高
温度 everything 都在剧烈震动
它消除了
不同在采取的可能性上的差异
不同的行动
如果 某些 东西 只是 振动 般 的
最终只会决定所有行动选择
如同在某种方式上
短手限注
然后
你遵循习惯或者
自由能最小化
没有进一步的阻碍
所以
政策优化
手抖
如果并且如果是软Max是一
然后你是在从后验中抽样
所以有兩個動作而你的
后验评估是60 40。如果这是
参数是你选择的那些
政策六成四十
分别时间
如果把温度调高了
回到50比50如果切换
你總是往下調溫度
选择更高的
有某些细节在拉普拉斯那里
假设
可能是被去掉的
拉普拉斯放了一个二次函数
那是被最高级遮住了
分布上的似然解是
如果有两个峰就了
拉普拉斯分布会卡住
或者你會遇到其他類型的問題
会一直停留在那里但非常过头
分散了 所以这就不行了
逼近分布
完全但結果是超級
计算方法
那是許多合理情況下都
非常 well
我们现在回到PEB
所以
我们想要问常规的ANOVA类型
统计建模问题
这里
我们有一个线性模型
这是类似SPM风格的
是设计矩阵
也是用于线性
回归模型不会涉及这一点
太详细了但就是有点
像是說
就像你可以做线性
设计矩阵上的回归
高度
你可以做一次线性回归
设计生成模型的矩阵
参数
并检验年龄效应
高度在注意力之类的地方
那是
9.5
模型基分析说明
奥利去试试看
嗯 我只是想指出
乌拉尔与拉普拉斯的关系
假设以及形式的
识别增强因为
假设我意思是very briefly
拉普拉斯假设数学上
导致了这样一种假设
识别度形状的
必须是高斯分布
那案例中的自由能变化
等价于吉布斯自由能但
没有那个拉普拉斯假设的话则
有变分自由能
等价于吉布斯自由能减熵
识别认证和由
识别认证我指的是
概率隐藏输入的置信度
确定的生成模型
谢谢
多次
到达高斯或二次的形式
是
简化
它是对称的
它有最少的参数
太复杂来形容平均值和
缩放
均值和方差
但那不代表分布里有
世界就是如此
然而對於那些甚至粗略地
形状
像那样像是他们有中心一样
倾向
这些种类的对称模型可以
超级 有效 因为 它们
非常有效的方法已经建立得很好
为了解决
okay
我们现在就要开始说明了
基于模型的分析所以
对比uxtapose
我们当时差不多在接近这个系统了
我们建模，为什么要这么做
什么是结构上
我们是否需要将包含在内
我们如何去具体设置
那是GM
然后我们是如何设置的
生成过程好，不一定要
在顺序里但这些是我们会
现在需要在第9章弄清楚
我们有一些说明来怎么做
从不只是构建一个GM就像我们看到的
在六但到
使用GM进行基于GM的分析
所以
收集行为数据包括
元数据或人口统计数据
二
构建一个POMDP
我这里他们本来可以说
构建一个GM 如第6章所述。
但他们像是他们提到的那样聚焦
在  的 案例 上
所以他們就focus在這上面
指定似然函数
那是要模拟行为和
量化观察到的likelihood的可能性
所以
我们从数据开始
我们 基本 上 形成 了一个 pomdp
第六章铺陈了
我們原來在做pymdp類似
第七章 但基本上就是
制定GM的形式
我们现在就要实际使用了
那是GM
为了做这样的论文
人群写关于这个年龄段的地方
与 这 种 统计 的 自信
提高这种的可能性
那是
如何应该使用这个模型来
计算似然性
先验的指定
那是哪里
你可以取一个以零为中心的
采用方法，或者可以再次使用
参数经验基础
仅仅说以前的研究发现
这是分布，所以那是要去的
我的先验分布
这是我们先验概率
我们的似然性
我们现在需要后验
模型证据中的概率
似然函数
先验
现在用数据解决
后验分布和证据
所以
我们在前面半部分放了信息
我们现在用贝叶斯方程来求解
基方程的后半部分和
在SPM中Matlab中有例行程序
与我帮
最后进行群体水平分析
这是也是一个使用的机会
PEB
或者你可以做任何其他真正
多种统计方法
你就可以
退回到頻繁主義，就做一次
T检验
我有 17 呢
在这个小组里有35人，我们得到了
t检验来判断这种注意力
参数显著不同
你 可以 使用 标准 变异 量
分析
或独立的对比分析
主成分分析
任何统计方法你都会
观看任何论文
这是只是在做统计
点
更多细节
和图9.2
正在展示六步反转
收集数据
建立模型
指定似然函数
o  u t i l d a 记住 回到 91  t i l u t d a
我们正在做行为建模
我们感兴趣的是
分布
给定行为的概率
所以我们现在差不多了
pymdp 为小鼠指定的
在迷宫中
但我们已拉回了我们的似然性
功能
抽象或隔离的方式来做到
所有那些主观模型参数
只关于
所以如果我们正在制作
认知决策采取X的模型
我們就會那樣做然後收集
数据行为上的观察
然后进行一次人口统计分析
X 或 Y 如何与这或那有关
那些统计不是呼吁
到认知模型的决策
他们是实际上的一层描述性
统计学
那是绝对熟悉的
任何人做过行为建模的
这个实验室只是稍微不同
看它们的方式
但是可以看作是在做模型
评估和估计
使用统计学
以一种不提及任何的方式
因为事物已经被这样 framing 了
漂亮的晒黑方式
我们可以讲讲双密度度量的故事
这是某种可视化展示
的
t检验会像那些错误
酒吧可以被构建等等等等
他们是来自t检验所以这里有五个
有  参数
他们寻求某种或某些东西
其他特定模型内部
然后我们可以问比如
：
这些酒吧
你可能看到一个酒吧的
这里有两个
无法区分但两者都是
显著不同于这三者
你知道這一個顯著是
不同于那一个，但又不是那样那么不同
你看那些类似常规的
ANOVA 类型统计
在  设置中
GM第6章的规格和
所有那
允许我们在上面做统计
高级模型的
材料属性
然后我们就测试哪一个
像是更硬還是 softer
在分析实际数据之前我们可能想要
检查面 validity
通过生成假想数据
只是从视觉上看一看
也在进行参数恢复
那么这意味着你能识别或
恢复
参数有问题吗
你的模型像共线性
有参数是
其他
那有时候你会运行模型
它将同样好地解释数据
那两个参数只是举例
重复和再次像经典SPM的角
有设计矩阵
它是相当神奇的是它工作得很好
设计矩阵包含了所有的东西
实验性
元数据
然后你有一个类似矩阵的
回归器
你 just 砰碎 设计 矩阵
somehow 的 维度 计算 出来了
它是你想要知道的什么样子
在  里它會是一套 Matrix 吧
这是年龄和如此等等的
的
你 just 然后 就 合 并 他们
然后它就设置好了这个
如果一切设置都正确了
然后我们再看看这些
但然后会说更多
和
其他详情
米扎所有眼动socket
和
平滑眼动运动原子的追踪
平滑的眼动追踪
在左侧原子
不多说什么了
显然需要回去看一些论文
那是甚至是生成模型
我们能使用
复制它们并修改它们
这是要接近那个了
它是贝叶斯最优然后如何是他们的
人们如何会有幻觉
如何可以有适应的存在
化学变化
那那只是根本上改变了
认知的基质
表9.1 包含了一些示例
那是啊
我们的论文
探索计算病理学的
主要是人类
但几乎确定是脊椎动物
妄想 幻觉
人际和人格障碍
藥物治療
前额叶综合征 视忽略
截取推理的异常
所以就是
给我们一些例子
和注释
倾向于定义那种病理状况
是
作为操作化了
然后简短地
支持新的解释
预测或控制机会是
当我们例如有例如
與其他框架相對
描述那種行為
一種思考原因的有用方式
病理行为值得思考
信念用于策略
如何每一部分都可能
disrupted 以 引起 异常
所以可以看一个图只是
想象一下我们正在处理这种情况：
简单
这里在顶部
或者 哦
正在查看这里
如果我们感兴趣的是那种行为
政策选择组件
那是有条件于的
所以他們提到了c和e的原因
因为可能有一个小组的人
谁反复或强迫性地
给定行为取
但再次简化就是了
可能有些人会更喜欢那樣的
行为和理解后果
他们的行动如此，他们才参与了
因为选择行为他们
期待還是喜歡它
与偏好一致但有
成为习惯
在这种情况之下有区别
认知模型参数化
并且可能有不同的后果
然而
实验需要仔细
设计了
解决那些可能性
为什么是这样
前进
基本上能够基本不 just
预先注册你将要做什么
但要进行统计力分析
状态空间将要贝叶斯
一些人有习惯性的偏见
有 强烈 的 先前 偏好
但这不是任何给定的一组
实验数据将要解决
这是
因为这些是不可测量的事物
在世界中
他们是我们的推断参数
认知地图
所以这不是因为会自然而然发生
我们尝试了
說到這裡我們可以讓GM超前
对时间进行模拟去做那事
参数识别与恢复
要确定什么样的实验种类
如果那如果是
我们试图解决什么
嗯 然后还有几项
这里有一些有趣的观点
从突出性和开始
神经调质和
不同的病理途径
他们总结了
他们概述了一种使用的方法
模型
到实证数据，所以第6章像是
制作GM的配方
我们看到了类似第二种的情况{}}
烹饪步骤
分析
那幫助我們看像不只是
构建了我们到达的模型
这里
但现在我们看到了完整的六个阶段
让我们像可视化一样喜欢
我们想要的统计分析
论文
他们也强调了你可以
使用这些方法来区分群体
例如，给定一个认知模型
或者你可以用来区分
给定数据的替代模型假设
从一个或多个组
他们给出了许多例子在表格中
九十一
他们关注了一些例子
原子和马里扎都在眼动追踪中
追逐給出一個完全的清晰
的  即使 是  甚至 对  那么  同样的
数据
你可以用连续或来建模
离散时间
它是用于实验的通用方法
设计
那提供了一个回答机会
关于功能的问题
神经系统和健康与疾病
okay
那是我們第一次討論的好開始
我们下周见
检查任何
人们提出的问题
嗯嗯，谢谢，下次再来
周